给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的 最长子串 的长度。</br>

示例 1:</br>

输入: "abcabcbb"</br>
输出: 3 </br>
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "abc"，所以其长度为 3。</br>
示例 2:</br>

输入: "bbbbb"</br>
输出: 1</br>
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "b"，所以其长度为 1。</br>
示例 3:</br>

输入: "pwwkew"</br>
输出: 3</br>
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "wke"，所以其长度为 3。</br>
     请注意，你的答案必须是 子串 的长度，"pwke" 是一个子序列，不是子串。</br>


方法一：滑动窗口</br>
思路和算法</br>

我们先用一个例子来想一想如何在较优的时间复杂度内通过本题。</br>

我们不妨以示例一中的字符串 \texttt{abcabcbb}abcabcbb 为例，找出 从每一个字符开始的，不包含重复字符的最长子串，那么其中最长的那个字符串即为答案。对于示例一中的字符串，我们列举出这些结果，其中括号中表示选中的字符以及最长的字符串：</br>

以 \texttt{(a)bcabcbb}(a)bcabcbb 开始的最长字符串为 \texttt{(abc)abcbb}(abc)abcbb；</br>
以 \texttt{a(b)cabcbb}a(b)cabcbb 开始的最长字符串为 \texttt{a(bca)bcbb}a(bca)bcbb；</br>
以 \texttt{ab(c)abcbb}ab(c)abcbb 开始的最长字符串为 \texttt{ab(cab)cbb}ab(cab)cbb；</br>
以 \texttt{abc(a)bcbb}abc(a)bcbb 开始的最长字符串为 \texttt{abc(abc)bb}abc(abc)bb；</br>
以 \texttt{abca(b)cbb}abca(b)cbb 开始的最长字符串为 \texttt{abca(bc)bb}abca(bc)bb；</br>
以 \texttt{abcab(c)bb}abcab(c)bb 开始的最长字符串为 \texttt{abcab(cb)b}abcab(cb)b；</br>
以 \texttt{abcabc(b)b}abcabc(b)b 开始的最长字符串为 \texttt{abcabc(b)b}abcabc(b)b；</br>
以 \texttt{abcabcb(b)}abcabcb(b) 开始的最长字符串为 \texttt{abcabcb(b)}abcabcb(b)。</br>
发现了什么？如果我们依次递增地枚举子串的起始位置，那么子串的结束位置也是递增的！这里的原因在于，假设我们选择字符串中的第 kk 个字符作为起始位置，并且得到了不包含重复字符的最长子串的结束位置为 r_kr </br>
k
​	
 。那么当我们选择第 k+1k+1 个字符作为起始位置时，首先从 k+1k+1 到 r_kr </br>
k</br>
​	
  的字符显然是不重复的，并且由于少了原本的第 kk 个字符，我们可以尝试继续增大 r_kr 
k</br>
​	
 ，直到右侧出现了重复字符为止。</br>

这样以来，我们就可以使用「滑动窗口」来解决这个问题了：</br>

我们使用两个指针表示字符串中的某个子串（的左右边界）。其中左指针代表着上文中「枚举子串的起始位置」，而右指针即为上文中的 r_kr 
k</br>
​	
 ；

在每一步的操作中，我们会将左指针向右移动一格，表示 我们开始枚举下一个字符作为起始位置，然后我们可以不断地向右移动右指针，但需要保证这两个指针对应的子串中没有重复的字符。在移动结束后，这个子串就对应着 以左指针开始的，不包含重复字符的最长子串。我们记录下这个子串的长度；</br>

在枚举结束后，我们找到的最长的子串的长度即为答案。</br>

判断重复字符</br>

在上面的流程中，我们还需要使用一种数据结构来判断 是否有重复的字符，常用的数据结构为哈希集合（即 C++ 中的 std::unordered_set，Java 中的 HashSet，Python 中的 set, JavaScript 中的 Set）。在左指针向右移动的时候，我们从哈希集合中移除一个字符，在右指针向右移动的时候，我们往哈希集合中添加一个字符。</br>

至此，我们就完美解决了本题。</br>
```javascript
var lengthOfLongestSubstring = function(s) {
    // 哈希集合，记录每个字符是否出现过
    const occ = new Set();
    const n = s.length;
    // 右指针，初始值为 -1，相当于我们在字符串的左边界的左侧，还没有开始移动
    let rk = -1, ans = 0;
    for (let i = 0; i < n; ++i) {
        if (i != 0) {
            // 左指针向右移动一格，移除一个字符
            occ.delete(s.charAt(i - 1));
        }
        while (rk + 1 < n && !occ.has(s.charAt(rk + 1))) {
            // 不断地移动右指针
            occ.add(s.charAt(rk + 1));
            ++rk;
        }
        // 第 i 到 rk 个字符是一个极长的无重复字符子串
        ans = Math.max(ans, rk - i + 1);
    }
    return ans;
};
```

解题思路： 使用一个数组来维护滑动窗口</br>

遍历字符串，判断字符是否在滑动窗口数组里</br>

不在则 push 进数组</br>
在则删除滑动窗口数组里相同字符及相同字符前的字符，然后将当前字符 push 进数组</br>
然后将 max 更新为当前最长子串的长度</br>
遍历完，返回 max 即可</br>
```javascript
var lengthOfLongestSubstring = function(s) {
    let arr = [], max = 0
    for(let i = 0; i < s.length; i++) {
        let index = arr.indexOf(s[i])
        if(index !== -1) {
            arr.splice(0, index+1);
        }
        arr.push(s.charAt(i))
        max = Math.max(arr.length, max) 
    }
    return max
};
```

解题思路： 使用下标来维护滑动窗口</br>

代码实现：
```javascript
var lengthOfLongestSubstring = function(s) {
    let map = new Map(), max = 0
    for(let i = 0, j = 0; j < s.length; j++) {
        if(map.has(s[j])) {
            i = Math.max(map.get(s[j]) + 1, i)
        }
        max = Math.max(max, j - i + 1)
        map.set(s[j], j)
    }
    return max
};
```


